# Курс "Разработчик на Spring Framework" в OTUS
## Группа 2022-02
### Студент:
Roman Vorobyev (Роман Воробьев)
romakf99@yandex.ru

https://github.com/RomanVr/2022-02-otus-spring-Vorobyev.git

### Домашние задания:
- [1. Приложение по проведению тестирования студентов (только вывод вопросов)](#1)
- [2. Приложение по проведению тестирования студентов, конфигурирование Annotation и покрытие тестами](#2)
- [3. Приложение по проведению тестирования студентов, конфигурирование Spring Boot](#3)
- [4. Приложение по проведению тестирования студентов, добавление Spring Shell](#4)
- [5. Приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке, Spring JDBC](#5)
- [6. Приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке, Spring ORM](#6)
---
### <a id="1" /> 1. Приложение по проведению тестирования студентов (только вывод вопросов)
- #### Описание: В ресурсах хранятся вопросы и различные ответы к ним в виде CSV файла (5 вопросов).
    Вопросы могут быть с выбором из нескольких вариантов или со свободным ответом - на Ваше желание и усмотрение.
    Приложение должно просто вывести вопросы теста из CSV-файла с возможными вариантами ответа.
- Требования:
  1. В приложении должна присутствовать объектная модель (отдаём предпочтение объектам и классам, а не строчкам и массивам/спискам строчек).
  2. Все классы в приложении должны решать строго определённую задачу (см. п. 18-19 "Правила оформления кода.pdf", прикреплённые к материалам занятия).
Контекст описывается XML-файлом.
  3. Все зависимости должны быть настроены в IoC контейнере.
  4. Имя ресурса с вопросами (CSV-файла) необходимо захардкодить строчкой в XML-файле с контекстом.
CSV с вопросами читается именно как ресурс, а не как файл.
  5. Scanner, PrintStream и другие стандартные типы в контекст класть не нужно!
  6. Весь ввод-вывод осуществляется на английском языке.
  7. Крайне желательно написать юнит-тест какого-нибудь сервиса (оцениваться будет только попытка написать тест).
  8. Опционально* (задание со "звёздочкой"): Приложение должно корректно запускаться с помощью "java -jar"
---
### <a id="2" /> 2. Приложение по проведению тестирования студентов, конфигурирование Annotation и покрытие тестами
- #### Описание: Конфигурировать Spring-приложения современным способом, как это и делается в современном мире
  - Программа должна спросить у пользователя фамилию и имя, спросить 5 вопросов из CSV-файла и вывести результат тестирования.
- Требования:
  1. Переписать конфигурацию в виде Java + Annotation-based конфигурации.
  2. Добавить функционал тестирования студента.
  3. Добавьте файл настроек для приложения тестирования студентов.
  4. В конфигурационный файл можно поместить путь до CSV-файла, количество правильных ответов для зачёта - на Ваше усмотрение.
  5. Если Вы пишете интеграционные тесты, то не забудьте добавить аналогичный файл и для тестов.
  6. Scanner, PrintStream и другие стандартные типы в контекст класть не нужно!
---
### <a id="3" /> 3. Приложение по проведению тестирования студентов, конфигурирование Spring Boot
- #### Описание: Перенести приложение для тестирования студентов на Spring Boot
  - использовать возможности Spring Boot, чтобы разрабатывать современные приложения, так, как их сейчас и
    разрабатывают.
  - это домашнее задание выполняется на основе предыдущего.
- Требования:
  1. Создать проект, используя Spring Boot Initializr (https://start.spring.io)
  2. Перенести приложение проведения опросов из прошлого домашнего задания.
  3. Перенести все свойства в application.yml
  4. Локализовать выводимые сообщения и вопросы (в CSV-файле). MessageSource должен быть из автоконфигурации Spring
     Boot.
  5. Сделать собственный баннер для приложения.
  6. Перенести тесты и использовать spring-boot-test-starter для тестирования

  - *Опционально: использовать ANSI-цвета для баннера.
---
### <a id="4" /> 4. Приложение по проведению тестирования студентов, добавление Spring Shell

- #### Описание: Подключить Spring Shell, используя spring-starter.
- Требования:
  1. Написать набор команд, позволяющий проводить опрос.
  2. Написать Unit-тесты с помощью spring-boot-starter-test, учесть, что Spring Shell в тестах нужно отключить.
  3. Набор команд зависит только от Вашего желания. Вы можете сделать одну команду, запускающую Ваш Main, а можете
     построить полноценный интерфейс на Spring Shell.
  4. Локализовать команды Spring Shell НЕ НУЖНО (хотя можно, но это долго и непросто).
---
### <a id="5" /> 5. Приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке, Spring JDBC
- #### Описание: Создать приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке.
  - использовать возможности Spring JDBC и spring-boot-starter-jdbc для подключения к реляционным базам данных
- Требования:
  1. Использовать Spring JDBC и реляционную базу (H2 или настоящую реляционную БД). Настоятельно рекомендуем
     использовать NamedParametersJdbcTemplate
  2. Предусмотреть таблицы авторов, книг и жанров.
  3. Предполагается отношение многие-к-одному (у книги один автор и жанр). Опциональное усложнение - отношения
     многие-ко-многим (у книги может быть много авторов и/или жанров).
  4. Интерфейс выполняется на Spring Shell (CRUD книги обязателен, операции с авторами и жанрами - как будет удобно).
  5. Скрипт создания таблиц и скрипт заполнения данными должны автоматически запускаться с помощью
     spring-boot-starter-jdbc.
  6. Написать тесты для всех методов DAO и сервиса работы с книгами. Рекомендации к выполнению работы:
  1. НЕ делать AbstractDao.
  2. НЕ делать наследования в тестах Это домашнее задание является основой для следующих.

---

### <a id="6" /> 6. Приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке, Spring ORM

- #### Описание: Переписать приложение для хранения книг на ORM.
  - полноценно работать с JPA + Hibernate для подключения к реляционным БД посредством ORM-фреймворка
- Требования:
  1. Использовать JPA, Hibernate только в качестве JPA-провайдера.
  2. Для решения проблемы N+1 можно использовать специфические для Hibernate аннотации @Fetch и @BatchSize.
  3. Добавить сущность "комментария к книге", реализовать CRUD для новой сущности.
  4. Покрыть репозитории тестами, используя H2 базу данных и соответствующий H2 Hibernate-диалект для тестов.
  5. Не забудьте отключить DDL через Hibernate
  6. @Transactional рекомендуется ставить только на методы сервиса.
